# מטלה 1 - גרפים (Classes and Namespaces)

במטלה זו יצרנו אובייקט גרף, ועליו הרצנו אלגוריתמים שונים
הגרף הוגדר באופן הקלאסי שלו - קבוצת קודקודים, ובכדי לייצג את קבוצת הצלעות, מיפיתי כל צעל למשקל שלה, כשאר התעלמתי מצלעות במשקל 0

הקובץ `Algorithms.cpp` מכיל מימושים לאלגוריתמים על גרפים. ביניהם:

- `isConnected(g)` - האלגוריתם מקבל גרף ומחזיר 1 אם הגרף קשיר (אחרת מחזיר 0). בכדי לממש אלגוריתם זה, בחרתי להשתמש בטכניקה של חיפוש לרוחב תוך ריצה על כל הקודקודים, ובדיקה האם בריצה מסוימת הגעתי מקודקוד מסוים לכל הקודקודים.
- `shortestPath(g,start,end)` - האלגוריתם מקבל גרף, קודקוד התחלה וקודקוד סיום ומחזיר את המסלול הקל ביותר (במקרה שהגרף לא ממושקל - הקצר ביותר) בין שני הקודקודים. במידה ואין מסלול כזה, האלגוריתם יחזיר -1. בכדי לממש אלגוריתם זה, כיוון שמשקל הצלעות יכול להיות שלילי, בחרתי להשתמש באלגוריתם בלמן פורד, שיחזיר לי את הדרך הקצרה ביותר גם במידה ויש בגרף משקלים שליליים.
- `isContainsCycle(g)` - האלגוריתם מקבל גרף ומדפיס מעגל כלשהו. אם לא קיים מעגל בגרף, האלגוריתם יחזיר 0. במימוש אלגוריתם זה השתמשתי בחיפוש לרוחב, וכך יכלתי לעבור על הגרף כמה פעמים עד שמצאתי את המעגל.
- `isBipartite(g)` - האלגוריתם מקבל גרף ומחזיר את החלוקה של הגרף לגרף דו-צדדי. אם אי אפשר לחלק את הגרף, האלגוריתם יחזיר 0. במימוש אלגוריתם זה עברתי על כל הצלעות בכדי לבדוק האם ניתן לצבוע כל זוג קודקודים המחוברים ע"י צלע בשני צבעים נפרדים.
- `negativeCycle(g)` - האלגוריתם מקבל גרף ומוצא מעגל שלילי (כלומר מעגל שסכום המשקלים של הצלעות שלילי). אם לא קיים מעגל כזה, האלגוריתם ידפיס שלא קיים מעגל שלילי.

הקובץ `Demo.cpp` מכיל דוגמאות של קלטים ופלטים.
הקובץ `Test.cpp` מכיל בתוכו בדיקות שונות לפונקציות שבוצעו בתוכנית, כולל בדיקות למקרי קצה שונים כגון גרף ריק וגרף בעל מעגל שלילי.
  
